# آیا شما حرفه‌ای هستید؟

دوازده چیز که شما یا شرکت شما را حرفه‌ای نشان می‌دهد:

1. [x] Git

آيا با سیستم‌های کنترل ورژن (مثل گیت) کار می‌کنید؟

2. [ ] One Step build

آیا یک نسخه‌ای از برنامه‌ای وجود دارد که کار کند به عنوان محصول نهایی باشه؟

3. [ ] Daily build

هر شب باید خودتون یا شرکت نسخه از محصول نهایی ساخته بشه و بشه ازش خروجی گرفت

زشت ترین کار توی شرکت اینه که یکی یکاری بکنه که
**Nightly Build**
رو خراب کنه
- منظور از ساخت روزانه برای شرکت‌های بزرگ است و چیزی که در نهایت پوش می‌شود در محزن

- همیشه برای فردا کاری برای انجام داشته باشید و هیچ وقت کارها را تمام نکنید که فردا کاری برای انجام نداشته باشید. 
- اگر کاری برای انجام داشته باشید راحت تر توی فلو برنامه نویسی قرار می گیرید.



4. [ ] Bug tracker

یک نوشته داشته باشید که کارها را بنویسید و باک هارا به صورت چک لیست داشته باشید.

دنبال باگ ترکر باشیم 

ترلو  خوب نیست.

5. [ ] Priority  1: Bug fix

قبل از این که مشکلات بزرگ بشن 
خرد خرد حلش کنید.

- باگهای ماکروسافت آفیس وورد
- جزیره کن کن
- Zero defect strategy
- باگ اگر ازش زمان بگذرد بسیار بسیار سخت تر حل می‌شود.


6. [ ] Calender

- کی به چی برسیم؟
- حتی اگر یه نفر باشیم

7. [ ] Documentation

- ورزش کنید
- یسری گزارش برای خودمون برای کدهامون باید داشته باشیم
- یکسری گزارش برای برنامه نویس های دیگه باید داشته باشیم
- یکسری گزارش باید برای مشتری داشته باشیم
- باری سر رسیدها یک گزارش و دستور العمل داشته باشیم

8. [x] Proper work conditions

- فضای کافی داشته باشیم
- ساکت باشه
- بهترین ابزار رو هم داشته باشه
- 15 دقیقه زمان نیازه که یک برنامه نویس بتواند در فلوی برنامه نویسی قرار گیرید.

9. [ ] Best tools

- بهترین لپتاب
- بهترین میز
- بهترین خوراکی‌ها
- بهترین صندلی‌ها

10. [ ] Do Tester Test

- اگر در شرکت تستر نیست یکجای کار میلنگد
- همه حالتهای پیش بینی نشده رو تست کنید

11. [ ] Interviews

- در پروسه استخدام کد بنویسید
- شخصبت بسنجیم

12. AFK

- آدم مهربان باشید
- به بقیه چیز یاد بدید.
- بهترین راه دوست یابی مشکل دیگران را حل کردن است.


